---
# layout: single
title:  "Appel à Participation"
date:   2025-09-01 16:09:13 +0100
categories: day workshop
published: true
# toc: true
# toc_label: "Sur cette page"
# toc_sticky: true
---

**Première Journée Thématique du GT RECAST**  
📅 **Lundi 17 novembre 2025**  
📍 **Salle Dussane, École Normale Supérieure (ENS), Paris**  

## Thème

**Raisonnement avec des données incertaines & Qualité des données**

Le GT **RECAST** a le plaisir d'annoncer sa première journée thématique, qui se tiendra à Paris.  
Cette journée sera l'occasion de réunir la communauté académique et industrielle autour des défis majeurs que représentent la gestion de l'incertitude et l'évaluation de la qualité des données.

## Thématiques principales  

La journée abordera des sujets tels que (liste non exhaustive) :  

- Représentation et raisonnement avec des données incertaines ou incomplètes.  
- Définition, mesure et garantie de la qualité des données (*Data Quality*).  
- Gestion de l'incohérence dans les bases de données et les systèmes d'information.  
- Impact de l'incertitude et de la qualité des données sur les processus décisionnels.  
- Approches formelles et pratiques pour le nettoyage, la validation et l'enrichissement des données.  

## Appel à contributions  

Nous encourageons la soumission de **résumés étendus (1 page)**. Les modalités de présentation (présentation orale ou poster) seront données ultérieurement. L'objectif est de favoriser les échanges sur des travaux en cours, des défis identifiés ou des retours d'expérience.  

📅 **Date limite de soumission : Lundi 20 octobre 2025**  
✉️ Modalités de soumission :  
- Veuillez déposer votre PDF [ici](https://nextcloud.lisn.upsaclay.fr/index.php/s/B3KzgDxHTETQ9Lb).


## Informations pratiques et inscriptions  

La participation est **gratuite**, mais l'inscription est **obligatoire** pour des questions d'organisation.  

📅 **Date limite d'inscription : Lundi 27 octobre 2025**  

- Inscription [ici](https://www.madics.fr/manifestations/organisation/inscription/?manif=1757424554-9825) (l'inscription au GDR MaDICs est gratuite). 

## Restez informés  

Les détails définitifs (programme, informations d'accès) seront publiés sur cette page.

Ils seront également relayés via les réseaux du [**GDR MaDICS**](https://www.madics.fr/) et du [**GDR RADIA**](https://gdr-radia.cnrs.fr/).  

Nous avons hâte de vous retrouver pour cet événement !  

**Le comité d'organisation de la journée du GT RECAST**  
Camille, Hazaël et Pierre-Henri  
